ДЕНЗЪЛ УОШИНГТЪН
УИТНИ ХЮСТЪН
КОРТНИ ВАНС
ЖЕНАТА НА ПРОПОВЕДНИКА
Понякога си мисля
как ли ни чува Бог.
Как разбира кой
се нуждае от помощ.
Как разбира кога да дойде при нас.
Тази история е самата истина.
Имената не са променени,
защото бездруго никой не ми вярва.
Музика
ХАНС ЦИМЕР
Много благодаря.
Оператор
МИРОСЛАВ ОНДРИЧЕК
Сол, как си?
- Радвам се да те видя, Бевърли.
Това е мама.
Благословена е с дара на песента.
Тя пее в тази църква цял живот.
Баща й е бил пастор тук,
но вече не е.
Татко е пастор - ето го там.
Държи се за главата.
Не изглежда много щастлив.
Така започна тази история.
Това е баба.
Тя ни гостува за празниците.
Всички казват, че й трябва мъж,
каквото и да значи това.
Режисьор
ПЕНИ МАРШАЛ
Нека църквата каже "Амин".
Погледни, Озбърт.
Кой е сложил копче в даренията?
Времената са тежки.
- Не стигат за сметките.
В днешните разисквания по Словото,
ще наблегна на изкушението.
Не изкушението на алкохола
или чуждото легло.
Говоря за изкушението на душата.
Това изкушение,
което се прокрадва неусетно при нас.
Но Бог знае...
- Бог знае!
Бог е тихото гласче в нас,
което казва: "Не се предавай."
"Не се оставяй.
Махни се, изкушение."
Той знае, че сме изморени.
Затова казва: "Облегнете се на мен."
Облегнете се!
Той знае, че сте изкушени.
Затова казва: "Подайте Ми ръка
и заедно ще се издигнем на небето."
Амин.
Ако не те познавах по-добре,
бих казал, че се опита да ми помогнеш.
Осъзнах, че изнасяш една от старите
проповеди на татко.
Надявах се той да достигне до тях,
в случай че аз не успея.
Според мен
се справи по-добре от него.
Наистина.
Благодаря за подкрепата.
- Прости ми, татко.
Искам да поговорим за изкушението,
което се прокрадва в нас.
Това съм аз, Джеремая.
- Като татко ли искаш да станеш?
Това е моята неизмислена история.
Случи се седмица преди Коледа
и ми разкри истината за чудесата.
Поисках от дядо Коледа братче.
Той не прави такива подаръци.
Може ли Хаким да обядва с нас?
- Баба му се нуждае от него днес.
Той ми е най-добрият приятел.
- Може да го пусне за малко.
А после отиваме в центъра, нали?
Пресичай внимателно.
- Извикай го.
Огледай се от двете страни.
- Хаким!
Да не събудиш баба му.
- Ела у нас, Хаким.
Побързай.
- Ето ме!
Хайде да си поиграем.
- Хайде!
Ще направим снежен човек.
- Насам, момчета.
Дете, само аз върша нещо в този дом.
Проповедта беше страхотна.
Втория път прозвуча още по-добре.
- Мамо, моля те.
Не бива да пушиш тук.
- Много неща не бива да правя.
Горкият Хаким. Майка му избяга,
пък и го остави на баба му.
Беси не може да се грижи за дете.
Тя е по-стара от света.
Няма да е задълго.
Социалните ще го вземат.
Какво?
- Днес затварят младежкия център.
Трябва да се сбогувам с хлапетата.
Какъв му е проблемът?
Няма проблем.
- А аз съм кралицата на Нил.
Нещо става тук от месеци.
Чувам го в гласа ти по телефона.
Може би набираш грешен номер.
- Гледай да си оправиш дома.
Не ме гледай, мамо.
- Ще те гледам.
Тогава ми гледай задницата.
- Не ми говори така.
Тази задница от мен я имаш.
Не знам защо изобщо нося това.
Не върши никаква работа.
Нито пък аз.
Господи, знам,
че Си много зает по това време, но...
Доста съм изморен.
Добре ще ми дойде малко помощ.
Моят ангел е по-голям.
- Моят още повече.
Защо ме затрупа със сняг?
Напълни ми врата.
Ти пък откъде се взе?
Добре ли си?
- Не.
А ти?
Бягай, Хаким!
Чакайте малко!
Скрий се тук.
Аз съм тук, тук съм!
Благодаря Ти, мили Боже!
Какво прави този?
- Не знам.
Тук съм!
Мамо, дойде снежен човек!
Истински!
Този Хамилтън ще събори всичко.
- Къде ще се събираме сега?
Искат да ни гръмнат или окошарят.
Трябва да положите всички усилия
да останете далеч от улицата.
Не знам какво да ви кажа.
Съжалявам.
Къде да отидем сега?
Направихте, каквото можахте.
- Поне се опитахте.
Благодаря.
Пазете се деца.
Какво ще правиш?
Студено е, за да се стои отвън.
Лоша работа, нали?
- Напоследък нищо не върви.
Вие ли сте Хенри Бигс?
- Пасторът на "Свети Матей".
Всеки петък в осем.
- Казвам се Дъдли.
Приятно ми е.
- И на мен.
Репортер ли сте? Социален работник?
- Не.
Дойдох по повод молбата ви за помощ.
- Молбата ми?
За помощ.
Това шега ли е?
- Не, Той не се шегува.
Той ли?
Той с главна буква. Заедно ние
тримата ще преодолеем кризата ви.
Не знам кой си и кой те праща…
- Той ме изпрати.
Избрал си лош ден за шеги.
Ще ме извиниш ли?
Благодаря.
Съжалявам.
Ще пробвам друг подход.
Благодаря, сестро.
Весела Коледа.
Отдавна чакам този миг.
Сиренето не ви ли опари устата?
Познавате ли пастор Бигс?
- Да, от "Свети Матей".
Упорит е, нали?
И малко сприхав.
За този ли говорите?
Не че го познавам добре.
След операцията на жена ми
идваше всеки ден в болницата.
Кръсти петте ми деца.
- И петте?
Върни ми го!
- Не исках да ви засегна.
Махай се оттук. Хайде!
И не се връщай повече.
Казвам ти, мамо, че падна от небето
и почна да скача и да танцува.
Трябва да намалим захарта,
момчето ми.
Виж кой е там.
- Дядо Коледа.
Весела Коледа.
- Благодаря, малко братче.
Благодаря, господине.
- Весела Коледа.
Озбърт.
Весела Коледа, как си?
Весела Коледа.
Бог да благослови мама, татко,
баба и Хаким. Амин.
Хайде в леглото.
Мушни крачетата отдолу.
Ще ми е мъчно, когато си отиде.
- Естествено.
Хаким ще липсва на всички ни.
- И мен ли ще пратят при други хора?
Разбира се, че не, Джеремая.
Заспивай сега.
- Първо ми изпей нещо.
Добре.
Кой направи планината,
кой дърветата направи?
Кой написа песните
на червеношийките?
Кой праща дъжд на земята,
когато е суха?
Някой по-голям от теб и мен.
Остави вратата отворена, моля.
Добре, но заспивай.
Сладки сънища.
Залегни!
Бързо!
Пали колата!:
Тръгвай!:
Натам, натам!
Помогнете ми!
Обраха ме!: Счупиха витрината!:
Този беше!:
Сигурен ли сте?
Той ме обра!:
Пистолетът не е мой,
той го изпусна.
Дойдох да върна касетата.
Живея на тази улица.
Видях как ми счупи прозореца.
- Бях пред банкомата.
ПОЛИЦИЯ
Защо са му сложили белезници?
Не е престъпник.
Дали ще му дадат вечеря?
Не е обядвал.
На сутринта ще го пуснат.
Тогава го викат в съда.
Имал ли е проблеми някога?
Преди две години. Но съдията му даде
условна присъда, ако работи.
И ти му намери работа.
- Обещах да го вкарам в пътя.
Май не съм се справил добре.
- Той стана добро дете.
Гледа малките, докато работя.
Не знам какво ще правя без него.
Не се безпокой, утре ще поговорим.
- Благодаря.
Сол! Насам!
- Елате, деца.
Да вървим. Наглеждай брат си.
Само да няма пръсти по стъклата
и стъпки по седалките.
Краката на пода, моля.
- На пода са!
Чартърните услуги на Цар Соломон.
Правим трансфери до ареста.
Благодаря ти, Сол.
Всички сме ти задължени.
Ти си пастор, не социален.
- Ще подам оплакване.
Довиждане.
- Чао! Хайде, всички по местата.
На никого не му прилошава, нали?
Подай глава през прозореца, момче!
Дай му чантата си, Ана. О, не...
Така...
Хайде де!
Супер!
Господи, ако наистина ме чуваш,
нуждая се от помощ.
Хенри?
- Пак ли ти?
Какво искаш сега?
- Това си е моя реплика.
Искам да сложа ключа в стартера
и да запаля.
Друго?
- Да не мислиш, че ти...
Кой си ти? Наистина.
- Ще ти кажа, но да остане между нас.
Името ми е Дъдли,
както ти казах пред младежкия център.
И съм ангел.
Моля?
- Ангел съм, като в Библията.
Но, разбира се! Ангелът Дъдли?
- Същият!
Явно е в изгубената част на Библията.
- Знам, че не вярваш,
но ангелите не лъжат. Забранено ни е.
Пише го в наръчника за ангели.
Ще ти го покажа.
- Няма нужда.
Благодаря ти за всичко. Поздрави
Големия шеф и Зайчето Бъни.
Чакай.
Да си хванем такси.
- Нямаме пари.
Може ли да вляза?
Да, студено е. Скачай.
- Имаш добро сърце, Хенри.
Имаш добро сърце.
Готов ли си?
- Да.
Не рисувай на прозореца.
Как ми липсваше това място...
Имал съм чудесни мигове тук.
Не бива да ти разказвам това, но...
- Коланът, моля.
Но си отидох в разцвета на силите си.
Оттогава чакам реда си
да ме пратят долу,
а опашката е голяма.
- Не думай.
Нямаш представа каква конкуренция е.
Всички искат да са долу.
Не знам защо Той изпрати мен,
но ще сторя всичко да ти помогна.
Благодаря.
- А сега ще ти кажа правилата.
Не е нужно.
- Ще отнеме секунда.
Първо: не правим нищо,
което е само твоя работа.
Има логика. Имам си задължения.
- Именно.
Второ: трябва да ни ръководи
твоята свободна воля.
Справедливо е. Има ли още много?
- Трето: накрая няма да ме помниш.
Това ми е любимото.
Схванах правилата, къде да те оставя?
Ще скоча тук.
До скоро, Хенри.
Чакай малко.
Ако искаш да говориш с мен,
вратата ми е винаги отворена.
Само се обади предварително.
- Благодаря ти.
Усети ли? Напомня за пролет
и мамините гозби едновременно.
Нищо не съм почувствал.
- Ще усетиш, имай вяра.
Лека нощ, Хенри.
В нощта преди Коледа
в къщата цареше тишина,
не помръдваше никое...
- Мишле.
Чакайте малко, имам идея.
Да опитаме да разделим репликите.
Първо сопраните.
Алтовете и тенорите.
- Джулия, защо да го променяме?
Г-жо Хавъргал, днес искам
нещо различно. Съгласна ли сте?
Да пробваме: едно, две, три.
Какво мислите, г-жо Хавъргал?
- Става.
Някои украшения са
откакто свят светува.
Твоите години на върха на елхата
са свършени.
Пушила ли си?
- Не, не съм.
Нещо хубаво по телевизията?
- Какво виждате наоколо?
Ще ви кажа какво. Последното чудо
на "Недвижими имоти Хамилтън".
Двеста хиляди луксозни апартамента.
А насам: спортен клуб.
Високотехнологична охрана.
Дизайнерски интериор, мечта.
Домът, който вие заслужавате.
Знам, защото съм Джон Хамилтън
и желанията ви са мой дълг.
Толкова е мазен,
че ще изпържиш пиле върху него.
Обади се тази вечер.
Чака те в офиса си утре в 11 ч.
Щял да ти покаже нещо.
Знам, че не е моя работа...
- Радвам се, че го осъзнаваш.
В кабинета съм.
Какво става?
- Не е от мен.
''И Дядо Коледа слязъл през комина''.
Какво е това?
Котелното!
- Вземете си палтенцата!
Само това оставаше.
Бързо, бързо.
Внимателно по стъпалата.
Джулия, изведи всички от църквата!
Хенри, котелът!
- Знам!
Закопчей си якето.
- Мога ли да ти помогна?
Заведи Джеремая и Хаким у дома.
- Добре.
Внимавайте, г-жо Хавъргал.
- Дяволът е в мазето.
Знам, да не се подхлъзнете.
- Внимавайте, деца.
О, не, виж само.
Трябваше да ни изкара
още една зима.
Отворено ли е?
- Оставих отворено.
Сладки сънища.
- Лека нощ, мамо.
Каква нощ.
- Не ми се мисли за утре.
Котелът се развали, Хаким си отива.
Защо го пращат
в толкова отдалечен дом?
Трябваше да звънна...
- Обади се на половината агенции.
Да, знам. Може би
другата половина щеше да помогне.
Губя ги, Джулия.
Един по един - Хаким, Сол, Били,
младежкия център.
Знам, че вината е моя, но не мога...
- Имам идея...
Остави я за сутринта.
Съсипан съм.
Добре, ще остане за сутринта.
Лека нощ. Джулия
Добро утро, донесох пощата.
Никой ли няма да я отвори?
Добре, ще я оставя в кабинета.
Напоследък нищо не върви
и вината е моя.
Но всичко ще се оправи.
- Идвам!
Оставете на мен.
Кой?
- Само с думи не става, Хенри.
Опитах се да ти се извиня.
И това е начало.
Но аз чух: "Да приключим по-бързо,
чака ме работа."
Не е честно.
- Опитвам се да чуя нещо.
Ще му предам.
- Не бива да говорим около мама.
Обади се Ана Елдридж.
Делото на Били е в 9,30 ч.
После ще довършим.
- Ще се прибереш ли веднага?
Имам среща.
- С Хамилтън.
Ако обичаш.
- Хенри...
Да ти изглежда, че обичам?
Готова ли си да го обсъдим, малката?
- Не знам за какво говориш, мамо.
Пак ми показа задницата.
Извинете, не исках да ви изплаша.
- Не ви чух. Пастора ли чакате?
Да, казвам се Дъдли.
- Бевърли, секретарка на пастора.
За малко го изпуснахте, в съда е.
Това вашите деца ли са?
Прекрасни са.
Съпругът ви ли е снимал?
- Да.
А после взе колата и сервитьорката
и замина за Кливланд.
Имате ли деца?
- Не съм имал шанса да се задомя.
Миришете чудесно. Какво е това?
- Сапун.
Отдавна не съм усещал това ухание.
- Ще ви подаря.
Имате ли среща?
- Не съвсем.
Пратиха ме да помогна на пастора.
Като асистент.
Не съм чувала за никакъв асистент.
Боже, да не ме уволнява?
Не, не, само временно е.
- Нищо не съм чула.
Нека ви направя кафе.
- На тази машина ли?
От 6 седмици не мога да я оправя.
Децата ми нямат очила,
а аз оставам без работа.
А онзи в Кливланд с нищо не помага.
Няма да понеса да ме уволнят.
- Няма повод за безпокойство.
Сега пък се разплакахте.
Духайте!
Това го знам.
Клиентът ми Били
Елдридж бил пратен от майка си
да върне касета в...
- Прочетох, г-це Чатън.
Пасторът е при семейството му
и е готов да плати гаранция.
За такова сериозно престъпление
определям 25 000 долара.
Може ли да се обърна към съда?
- Следващото дело.
Той нищо не е направил!
Откъде ще намеря 25 хиляди?
Моля, изпразнете залата.
- Аз ще се погрижа!
Следващото дело.
Можеш да се скриеш.
- Сега ще го доведа.
Вземи, не се знае дали ще те хранят.
Благодаря.
Това е всичко, готови сме.
Здравейте, момчета.
Хаким, помниш ли Роби?
- Днес ще се возиш на влак.
Олеле, на влак!
- Закъсняваме.
Пази се, синко. До скоро.
Сбогувай се с него, Джер:
- Довиждане:
Всичко хубаво.
Ще ни липсваш, Хаким.
Чакай малко, студено е.
На кого ще казвам тайните си сега?
- Ще го чуваме по телефона.
А когато те науча да пишеш,
ще му пращаш писма.
Чао!
Знам, че имаш план,
но понякога не мога да Те разбера.
Джеремая.
- Не е честно.
Хаким замина.
Джулия?
Новият асистент на пастора дойде.
Той писа преди месеци
до църковния съвет за помощ.
Помощта дойде.
Не очаквахме отговор.
Кой точно ви праща?
Ами... Големият шеф, г-жо Бигс.
- Джулия.
А това е майката на Джулия,
г-жа Коулман.
Естествено. Сега виждам
откъде е наследила красотата си.
Косата ми на нищо не прилича.
- Не, великолепна е.
Господин...
- Наричайте ме Дъдли.
Дъдли, добре дошъл.
- Благодаря.
Извинете ни.
Какво правиш?
- Това се казва хубавец.
Татко ти изглеждаше така едно време.
- Чувала съм го стотици пъти.
Сега ще имаш време
да решиш своите проблеми.
Само Бог може да ги реши.
- Не е така.
Мамо...
Ще отида на прозореца.
Този дом има прекалено много правила.
Ти си онзи от улицата,
които се появи в снега.
Казвам се Дъдли,
ще помогна на татко ти.
Аз съм Джеремая.
- Приятно ми е.
Хубава стая имаш.
- Благодаря.
И страхотни играчки.
Какво е това?
- Линейката ми се развали.
Изгубих батерията
и вече не свети.
Така ли?
Да видим какво мога да направя.
Никога не е имала сирена!
Нямаше ли сирена?
- Не.
Тъжен ми изглеждаш.
Плакал ли си?
- Да.
Съжалявам, че Хаким си отиде.
Но всъщност той не си е отишъл.
Хаким? Да не е избягал?
- Не, изобщо не си е отивал.
Аз го видях.
Моята майка някога изгуби човек,
когото обичаше много.
Не беше толкова малък като Хаким,
но пак беше твърде млад.
Тя винаги правеше нещо,
за да й олекне. Искаш ли да опиташ?
Да.
- Затвори очи.
Помниш ли как играеше в снега
с Хаким?
Помниш ли смеха му?
Да...
Помниш ли как хващаше топката?
- Никога не успяваше да я хване.
Но си спомням лицето му.
- Когато Бог ни вземе някого,
винаги оставя най-хубавото от него
в сърцето ни.
Но той все пак ми липсва.
- И на мама й липсва.
Добре ли си?
Може би и ти трябва
да затвориш очи.
Мама каза, че мога да му пиша.
Да те науча ли как се пише името му?
- Да!
Започва с Х.
- И завършва с "аким".
Точно така.
Рибки в екрана.
Уиндоус
Уиндоус...
Хенри?
Казах да се обадиш, но няма нужда
да попълваш формуляри.
Бевърли? Нужна си ми.
Освободих я за коледно пазаруване.
Освободил си моята секретарка?
- Трябва й време за децата,
а на мен -
време да свърша работата си.
Чакай малко. Какво правиш тук?
Дойдох в отговор на молбата ти.
Остави котелното.
Имаш по-важен проблем.
Ето я и нея.
- Хенри?
Боже милостиви. Другия път
ще искам да ми платите вредни.
Здрасти, Дъдли.
- Джулия.
Дъдли - Д-ъ-д-л-и.
Браво!
- Идеално.
Какво стана с Били Елдридж?
- Определиха му гаранция от 25 000.
Още е в затвора?
- Какво можех да сторя?
Миличък, ще репетираме.
- Адски студ е, ще измръзнете.
Ще гоня 15 деца, няма да изстина.
А после ще водиш детето на пазар.
Жена ти ти говори.
- Да, в един часа в "Ханлис".
Как се пише Хаким?
- Миках. Дъдли ме научи и на обратно.
Дано научи татко ти да не закъснява.
- Идеални са.
Бевърли не е печатала идеално писмо.
- Сам ги написах,
щом разгадах машината с рибките.
- Да се изясним, Дъд.
Не ми е приятно непознат
да се разпорежда в моя офис.
Ангелите не са непознати
и не ме наричай Дъд.
Джулия, чакай ме!
- Извинявай, имаме среща.
Нали разбираш? Чао!
- До скоро, Дъдли.
Хайде, мамо!
Няма да пробутваш на семейството ми
тази абсурдна история.
Те решиха, че ме праща съветът.
- Църковният съвет?
Да довършим разговора
по пътя към Джо Хамилтън.
Срещата!
На кой етаж е?
- Няма да ти кажа.
Ти поиска помощ.
- Не от теб. Върви си!
Не трябваше да ми затваряш вратата
под носа.
Реших, че можеш да долетиш.
Ако наистина си...
къде са крилата ти?
Твоят проблем са стереотипите.
- Здравейте, отче.
Роклята ви е великолепна.
- Благодаря ви.
Пак заповядайте.
Вътре ли е г-н Хамилтън?
- Записва нова реклама.
Изчакайте го в кабинета му.
- Благодаря.
"Недвижими имоти Хамилтън".
Ейми, помниш ли старата рокля
на мама? Пак е на мода.
"Каква великолепна рокля".
- Признай, че беше прекрасна.
Що за ангел говори така?
- С добър вкус.
Няма да влезеш с мен.
- Създателят на Вселената ме прати.
Мислиш, че вратата ще ме спре?
Как?
- Правило номер 2.
Добре, Хенри.
Не мога да те накарам насила.
Именно, това правило
особено ми харесва.
Хареса ли ви усмивката ми накрая?
Леко наклоних глава.
Хенри Бигс, как си?
- Джо Хамилтън.
Как е Джулия? Това е Деби Пейдж,
телевизионен мениджър.
Ще снимат коледната ти проповед.
- Трябва ни текстът за телепромптера.
Да видим момчетата отзад.
Новото училище
ще е близо на сина ти.
Мери?
- Хенри!
Озбърт, какво правите тук?
Дойдохме да видим какво става,
като теб.
Изслушай го.
Може би има право.
Разбира се, че имам право.
Ето как ще изглежда квартала.
Хубаво е, нали?
- Нов квартал.
И нова клиентела, така да се каже.
Дано успеем да те убедим
да се преместиш в новия свят, Хенри.
Трябва ни само нов котел
и ще сме добре и в стария.
Нов котел! Виж, детска градина.
- Нужна ни е.
Клуб на пенсионерите.
- Много по-хубав от нашия.
Виж какво ти предлагам.
Камери и вградено осветление.
Амвон,
от които ще проповядваш на света.
Трябва само да кажеш:
Приемам.
Приеми го.
Ако се съгласиш, ще ти сменя
котела, за да не мръзнете по Коледа.
Ако приема, каква ще е цената?
Това, което виждаш,
е решението на проблемите ти.
Нали?
Влъхвите ми трябват.
Започваме с тяхното влизане.
Какво каза овцата в пиесата?
Всички ли си знаят ролите?
Аз какво съм?
- Камилата.
Къде са пастирите?
- Аз съм пастир.
Елате насам.
Аз съм ангел.
- Хайде, елате.
Чакайте ме.
- Започваме, г-жо Хавъргал.
Джеремая, отиди на мястото си, моля.
Майките и татковците
винаги вярват,
че техните малки ангелчета
са наистина специални.
Можеш да пораснеш и да станеш,
какъвто пожелаеш.
Но кой би си представил,
че Той е цар?
Всички!
Стана ясно, когато мъдреците
тук дойдоха.
Магаренцето е от онази страна.
И ангелите името Ти славят,
защото целият свят различен,
откакто Ти дойде.
Хайде, Джесика.
Един ден чух глас,
който ми каза,
че имам дар специален.
Той на света спасение ще донесе.
Кой би представил си, че е цар?
Колко са сладки...
Искам пак.
- Този път сам, става ли?
Погледни.
- Красива е, нали?
И още как.
Влез да я пробваш.
- Търсим подарък на Хенри, нали?
Тази нощница върху теб
ще е най-хубавият му подарък.
Повярвай ми.
- Подарък от Джеремая.
Колко ли ще се бави при онзи?
- Всеки миг ще дойде.
Как се запознахте двамата?
- Разхождаха ни заедно в количките.
Един ден му взех биберона
и той вдигна голяма врява.
Има си хас.
На 10 години ходеше с костюм
на училище, за да ме впечатли.
Явно е успял.
- Изпращаше ме до дома.
Повече го харесвах без очила
и веднъж той си ги свали.
После се подхлъзна на леда
и падна по дупе.
На това му се вика
истинска любов.
Татко казваше,
че сме се родили приятели.
Татко ти много помогна на Хенри.
- Беше велик човек.
Мамо, стига толкова.
Харесва ли ти, Дъдли?
Как е, Джеремая?
Джулия!
- Хенри?
Джеремая...
Дъдли?
- Хенри...
Хайде на пазар, Джер.
- Какво стана?
Ще ти кажа после. Хайде!
Закъсня с цял час. Какво стана?
- Дълга история.
Седни да поговориш с Джулия.
Аз ще разходя Джер по магазините.
Да, искам Дъдли.
- Мислех аз да го заведа.
Двамата имате по-важен разговор.
- Дъдли!
Ние сме отсреща,
в магазина за играчки.
За кого ще пазаруваме?
- Нов пепелник за баба,
мама изхвърли нейния.
- Да изберем нещо за Хаким.
Какво стана?
Джулия...
Реших да приема предложението
на Джо Хамилтън.
Чу ли ме?
Да, но не мога да повярвам.
- Нека обясня.
Ще желаете ли нещо?
- Не, благодаря.
Там бяха Сол, Мери Халфорд, Озбърт.
- Но какво са правили там?
Притиснаха ме, спориха, изнудиха ме.
- Изнудиха ли?
Утре ще сложат нов котел.
- Продал си се за котел?
Това не е ли пастор Бигс?
- Простете. Не, разбира се.
Нека ти покажа нещо.
Ще ни построи прекрасна църква
и детска градина.
Хенри, той строи храм в своя чест.
- Осем години, Джулия...
И какво постигнах?
- Предаде се, без да поговорим?
Това решава проблемите ни.
- Баща ми ти повери ''Свети Матей''!
Как смееш да я предадеш!
- Баща ти е светец, но не е тук.
Съжалявам.
- Дай ми ключовете за колата.
Джулия, седни.
- Ключовете, Хенри.
Дайте й ключовете.
Смущавате клиентите ни.
Съжалявам.
Моля те, изслушай ме.
Не мога да те позная.
- Джулия...
Хайде, Джеремая, тръгваме си.
Купих подарък на татко
и пожарна кола на Хаким.
Прекрасно, миличък.
Трябва да го подкрепиш, Джулия.
Сега той най-много се нуждае от теб.
- Не мога да подкрепя грешна кауза.
Проповядването на Божието слово
не може да е грешна кауза.
Дори не го обсъди с мен.
Татко обсъждаше всичко с теб.
- Напротив.
Татко ти не ме осведомяваше
за църковните дела.
Тогава бяха други времена.
- Нима?
Мъжете не са се променили
от Адам насам.
А той си даде едното ребро,
за да има от кого да пази тайни.
Няма полза да се ядосваш
на мъртво дърво.
Няма да помогне
и да ударя един на пастора.
Не го казваш сериозно, нали?
Знаеш, че го обичаш.
Проблемът е, че и той знае.
Винаги ще съм до него като вярно куче.
Ето!
Бог не обича да се сърдим.
Гледали ли са ти на ръка?
Добре.
Виждам красива жена с добро сърце.
Ако само отвори очи, ще види,
че притежава всичко, което е искала.
Дори не погледна ръката ми.
Но я хванах.
Виждаш ли мен и Хенри?
- Да видим.
Такава страст гори, че се опарих.
- Сигурно гледаш миналото ми.
Г-жо Бигс, забравихте това.
- Огънят винаги угасва.
И трябва да решиш
дали споменът за него ти стига.
Това, което трябва да направиш,
е да отидеш на танци.
Да излезете на танци
и да сложиш красива рокля.
Нали познаваш мъжа ми?
Не ме е извеждал...
Твърде отдавна.
Но тази вечер всичко ще се промени.
Ще запалите искрата.
Не искрата, а огъня, ще видиш.
Качвай се горе
и изведи жена си на танци.
Само не тази вечер.
- Нуждаете се от това.
А г-н Кингман се нуждае от свещеник
в болницата...
Сам човек не може всичко.
- Не оставяй работата си за утре.
Важи и за брака.
- Дъдли...
Вече си й казал, нали?
Тя се облича, а аз пак ще съм лошият.
- Не и ако отидеш.
Опитвам се да ти помогна.
- Помогни ми, като я изведеш ти.
Аз ли?
Пропускаш най-важното.
Най-важното е,
че г-н Кингман не можа да чака.
Върви, после ще ми разкажете.
И й кажи, че съжалявам.
Хенри...
- Не закъснявайте и никакъв алкохол.
Не беше това идеята.
Лека нощ, мамо.
- След банята ще играем "Монополи".
С истински пари.
Как изглеждам?
- Леле майко...
Хенри?
Къде е Хенри?
- Каза, че се извинява.
Извинява ли се?
- Наложи се да излезе.
Г-н Кингман от църквата е в болница.
Отдавна е болен.
Утре ще се обадя на жена му.
Джулия, той предложи
да го замествам,
ако си съгласна.
Хубаво е, нали?
Сигурно си добра танцьорка.
Преди време бях.
Искаш ли да танцуваме?
- Защо не?
Ще се пробваме.
Да загреем кръвта.
Май не танцуваме в ритъм.
Наистина.
Разбрах какво имаш предвид.
Леле майчице!
Това вече е танц.
Какво е това?
- Попай Моряка.
Отново е на мода.
- Явно.
И ти май не излизаш много.
- По-малко от теб.
Само така.
Джул, как си, красавице?
- Господи.
Мислех, че работиш в Париж.
- Върнах се наскоро.
С Хенри не идвате вече.
- Много е зает.
Как си, красавице?
- Добре, благодаря.
Дъдли, Брисло.
- Много ми е приятно.
Ако Хенри не ми беше купил билет,
нямаше да стигна до Париж.
Всичко дължа на него.
- Обади се да му го кажеш.
Ще ти се зарадва.
- Защо не седнем да си починем?
Брисло, още ли си с Максин?
- И питаш.
По шест пъти на ден ме проверява.
Чудесна жена е Максин.
Ти женен ли си, Дъдли?
Не, не съм имал щастието
да срещна жена като Максин.
Или Джулия.
- Така си е.
Едно време тя идваше всяка вечер.
- Така ли?
Хенри ми предложи в онова сепаре.
В онова сепаре?
Хубави дни бяха тогава.
Двамката бяха неразделни.
Тя скачаше на сцената и пееше за него.
- Стига бе!
А сега само пее за Господа.
Не че това е лошо.
Не, много е хубаво.
- Едно ще ти кажа.
Ако се питаш как звучи любовта,
тайната е в гласа й.
Защо не споделиш тази тайна с нас?
Не, Дъдли, минаха години оттогава.
- Още ли си в си минор?
Не, Брисло, вече не пея.
- Бих искал да чуя звука на любовта.
Проблемът е решен.
Нито дума повече.
Не знам песента...
- Едно време я пееше за Хенри.
Най-добре да си вървя.
- Започваме в си минор.
Не си я спомням.
- Застани там.
Давай смело.
Не...
Започваме.
Вярвам в теб и мен.
Вярвам, че ще се обичаме,
докато свят светува.
Погледна ли напред,
виждам само теб.
Вярвам в мечтите,
вярвам, че вечно трае любовта.
И както реката намира морето,
аз бях изгубена,
но сега съм свободна,
защото вярвам в теб и мен.
Може би съм глупачка,
че изпитвам тези чувства,
но нека завинаги си остана такава,
стига да съм с теб.
Вярвам в чудеса,
а любовта е чудо.
А ти си сбъдната мечта, любими.
Една за теб, една за мен.
Една за дървото.
Вчера купих коледния ти подарък.
- И какъв е той?
Не мога да ти кажа.
А ти какво ще подариш на мама?
Не знам, ти какво предлагаш?
- Мисля, че тя иска да си легне.
Какво имаш предвид, младежо?
- Гледаше една нощница с Дъдли.
Така ли било?
- Хайде, малкият, време е за сън.
Ако чакаш мама да се прибере,
току-виж си пораснал.
И да ти сложим капки в нослето.
Запушен е по рождение.
Лека нощ, тате.
- Лека нощ, синко.
Приятна вечер.
- Благодаря.
Забавлява ли се?
- Невероятно.
Не си лош танцьор.
- Отдавна не съм се веселил така.
Аз дори пях.
- Искаше ми се да запея с теб.
Тихо, всички спят.
- Не всички.
Хенри!
- Дъдли...
Излишно е да ви питам
дали сте се забавлявали.
Ходихме в "Джази".
Имаше някои от старата банда.
Ходила си в ''Джази''?
- Да, видях Брисло.
Жена ти пя на сцената.
- Пяла си в "Джази" цяла нощ?
Поръча да я изведа.
- Но не където й предложих брак.
Хенри, забавлявахме се.
Помниш ли какво е това?
Но точно в "Джази"?
- Пях там, защото няма да пея
в църквата на Джо Хамилтън.
Където и да е.
Благодаря, Дъдли.
- Лека нощ, Джулия.
Тя се позабавлява.
- Нима?
Каза ми как си й предложил.
Показа ми сепарето.
Сепарето?
Не мога да повярвам.
Именно в това е проблемът.
Вече в нищо не вярваш, нали, Хенри?
Не вярваш в мен,
нито че можеш да промениш нещо.
Дори в невинността на Били Елдридж.
- Напротив!
Не си много убедителен.
- Опитах се да му помогна.
Нима?
- Да!
А той дори не ходи на църква.
- Погледна ли в очите му?
Не, и знаеш ли защо?
Бях твърде зает да се забавлявам.
Проблемът е, че си твърде зает.
Жена ти сякаш е сама в този брак.
Синът ти изгуби най-добрия си
приятел. Не си длъжен да слушаш мен.
Но поне чуй тях.
Хайде, народе.
Време е за коледните кошнички.
Няма ли да помогнеш?
- Хаким ми липсва.
Знам.
Но много хора
ще чакат кошнички от нас.
Добре тогава.
- Хайде.
Топли чорапи.
Най-хубавият коледен подарък.
Идвам при Били.
Били, трябва да говоря с теб.
- Губите си времето.
Ще ме обвинят в грабеж.
Молиш ли се, синко?
- Да, бе.
Много си модерен за това.
Играеш ли баскет?
- Да.
Когато целиш коша,
не се ли надяваш,
че топката ще влезе в коша?
- Да.
Това е молитвата - надежда.
Моята работа е да ви дам надежда.
Какъв е смисълът?
Никой не ми вярва.
Погледни ме, синко.
Участваше ли в това?
Кълна ви се, казвам истината.
Преди съм грешил,
но сега казвам истината.
Кога за последно си се молил?
Не знам.
- Май е време да се опиташ.
Докъде стигнахте с...
- Прекрасен ден, г-жо съдия!
Пастор Бигс, това е съдебна зала.
Нямам време за игри.
Аз работя за по-висша инстанция
и намерих време за вас.
Били е невинен.
- Имам само вашата дума.
Мога да го докажа.
Теглил е пари от банкомата.
Имаме разписка за 20 долара
с дата и час.
Жертвата го идентифицира.
- Жертвата го е видяла пред магазина.
В момента тече заседанието.
Трябва да приемете тази улика.
Тя е неговото алиби.
Пасторе, елате тук.
Оценявам желанието ви
да помогнете на момчето.
Този младеж си помага сам.
Всеки ден е в книжарницата,
където работи вече две години,
а вечер учи в колеж.
Преди време беше на кръстопът
и тръгна по добрия път.
Сега вие съдите
не миналото, а бъдещето му,
не грешките, а мечтите му.
Не несъвършенствата,
а потенциала му.
Слава на Бога!
Мамо, Били се прибра!
Много ви благодаря, пасторе.
Молих се за теб, Били.
- Липсвахте ми.
Били, толкова се радвам да те видя!
- Как са момчетата?
Бог да ви благослови, отче.
Били се прибра у дома!
Прибирай се, че е студено.
- Нали си ми жив и здрав?
Гладен ли си? Има си хас.
Деца, изкарайте най-хубавия сервиз.
- Право в коша.
Той се справя по-добре.
- Няма да рискувам живота си.
Кракът ме заболя. Искам да гледам.
- Добре.
Много е забавно.
Седни тук, мама ще покара там.
Да не изстинеш!
Сега ще получиш какао.
Хайде, Джулия.
Мадмоазел.
- Мадам. И без волности, моля.
Браво!
- Чакай само да свикна.
Свий коленете.
Ти си роден талант.
Казах ти, че ще свикна!
Къде ли е Хенри?
Сигурно в някое задръстване.
Я стига, този светофар
откъде се взе?
Мамо...
Мама ти праща горещ шоколад.
- Благодаря.
Не мога да повярвам.
Хайде! Зелено!
Никой ли не бърза?
Трябва да видя сина си!
Много благодаря!
Беше права, мамо. Мама ми каза
никога да не губя вярата си.
И аз продължих да вярвам.
Влизайте.
- Здравей, мамо.
Тихо, това е краят на филма ми.
Дай да ти помогна.
- Благодаря.
Да сваляме ботушките.
Баба плаче.
Тя плаче на всички коледни филми.
Плаче дори на "Джингъл белс".
Забавлявахте ли се с кънките?
- Да, доста.
Прекарахме си страхотно.
- Бабо?
Беше хубаво, нали?
- Да, беше чудесно.
Смях се от сърце.
- О, Боже мой.
Не сега, миличък,
донеси на баба вода.
Аз ще тръгвам.
Добре.
Имам малко работа в офиса.
Боже мой...
- Вече го каза.
И пак ще го кажа. Боже мой!
- Мамо, той просто е любезен.
И има време за мен.
- Хенри не може да е на десет места.
И не казвай, че татко ти се справяше.
Вземи се в ръце.
Ти си омъжена жена.
Не е забранено да гледам витрините,
дори да не купя нищо.
Тогава не носи пари в джоба си.
И гледай да не скроиш нещо
зад гърба ми.
О, мамо!
Хайде пак.
- Стига, Джер.
Татко се прибра.
- Татко, къде беше?
Съжалявам, Джер.
Трафикът беше ужасен.
Утре ще отидем.
- Днес вече се пързалях.
Браво на теб.
А аз върнах Били Елдридж у дома.
- Как успя да свалиш обвинението?
Сетих се,
че трябва да погледнеш човек в очите,
за да видиш дали е невинен.
Не беше толкова трудно.
Татко,
и пързалянето с кънки не е трудно.
Така ли? Мама ли те научи?
- Дъдли и мама. Беше страхотно!
Дъдли с вас ли беше?
- Чакахме те цяла вечност.
Хенри, чаках те.
Разработвам тази коледна...
Стой далеч от жена ми.
Какво съм направил?
- Водиш я на обяд, на танци.
Ти ме помоли.
- На кънки. За глупак ли ме вземаш?
Стой далеч от жена ми.
- Ти си Божи човек.
Не значи, че съм сляп.
Виждам как те гледа.
Наистина ли?
Тоест, мислиш ли?
Добре, искам да си вървиш.
- Сега ли?
Сега!
Не мога, Хенри. В наръчника за ангели
пише, че трябва да приключа мисията.
Пише, че... Хенри!
Какво беше това?
Какво?
- Сега вече го закъса.
Какво е това?
- Не е знак, че са избрали нов папа.
Какво става? Напусни дома ми!
Не бях аз!
- С кого говориш?
Какво става тук?
- Показах пътя на Дъдли.
И ти ли искаш това?
- Не е важно тя какво иска.
Добре, Джулия, ти решаваш.
Престанете и двамата!
Чухте ли?
Видя ли какво направи?
- Аз ли?
Щяхте да стигнете дотук и без мен.
Забравил си най-важното за двама ви.
А ти ще ми го напомниш.
- "Свети Матей" не е просто църква,
а душата на квартала.
Помни какво ти казвам.
Без нея кварталът ще се разпадне.
А Джулия няма да е същата.
Хубавецо, ела да ме изпратиш.
Ще върна тази чиния на Бетси Адамс.
Мислех да...
- Изпрати ме!
С удоволствие.
Чух за какво си говорехте.
- Нима?
Обикновено не се бъркам
в чуждите дела.
Чакай малко.
Какво правиш с дъщеря ми?
Всичко е наред, обещавам ви.
Нищо не е наред, когато омъжена жена
гледа с този поглед друг мъж.
Опитвам се да им помогна.
Не бива да пушите.
Всеки миг на земята е ценен.
А най-ценните мигове
са прекараните със семейството.
Поканили са ме само за Коледа.
Но ще навехна крака си
и ще остана до 2000-та година.
Разбираш ли ме?
- Да.
Малко ми е трудно да стигна до Хенри.
Но Джулия заслужава шанса...
Откъде знаеш ти какво заслужава тя?
Тя е съпруга на Хенри.
Не се безпокойте.
Ще ме забрави, щом си отида.
Ще забрави себе си,
ако продължаваш така.
Маргарет, ти ли си?
- Идвам, Беси!
Дъдли, ти си очарователен.
Но очаровай други,
ясна ли съм?
Беси, влизам.
Казах ли ти, че зарязах цигарите?
- Гордея се с теб, миличка.
Хайде, дечица, слизайте.
Много благодаря.
Здравей, Дъдли.
Идвам да гледам Джеремая.
Бягай далеч от кучето!
Сол?
Много ти благодаря, че ни докара.
Доста те отклонихме.
Първите пет минути от
"Лешникотрошачката" са си все същите.
Ще ги подбера преди поклоните,
за да ви взема навреме.
Благодаря ти.
До скоро.
- Чао!
Дядо Коледа, остави ми този мъж
под елхата! Ако се побере.
Семейство Кийли, завий наляво.
- Те са на Шеста улица.
Хенри, Кийли живеят на "Удлоун".
Ревнуваш.
- Нищо подобно.
Напротив!
- Изобщо не съм ревнив.
Толкова си ревнив,
че не мислиш трезво.
Няма такова нещо.
- Не помниш къде живеят Кийли.
На Шеста улица.
- А какво прави къщата им тук?
Хората се местят постоянно.
Сега пък са на "Удлоун"!
Това ли е?
- Това е къщата им. Внимавай.
Непременно!
Може изобщо да не са у дома.
Поне да бяха почистили тротоара.
Хенри!
Какво се смееш?
Приличаш на хлапак. Добре ли си?
- Нищо ми няма.
Дай да ти помогна.
Какво правиш?
- Нарочно ме бутна.
Еди, бързо, пасторът.
Дано не сте се наранили.
Не, нищо ни няма.
- Спорехме къде живеете.
Казах на децата да почистят,
но само Дядо Коледа им е в главата.
Това е за вас.
Весела Коледа.
Весела Коледа и да се пазите.
- Ще се видим в неделя.
Всички ще дойдем.
Цяла вечност правим това.
- Помниш ли първия път?
Мама беше на гости.
Тя не ме харесваше.
- Не е вярно.
Казваше: "Направи мръвка,
че Хенри няма какво да хване."
Искаше да се храниш.
- За да нашишкавея като нея.
Не беше толкова дебела.
- Полицаите я вземаха за двама!
Я стига.
Не говори така!
Мир на праха й.
Хубаво е да те видя засмяна отново.
Хубаво е да има
на какво да се смея.
Липсва ми онзи Хенри.
Искам да го виждам по-често.
Пристигнахме.
Ще вляза в църквата за малко.
Ти върви.
Заповядай.
- Благодаря.
Да не се подхлъзнеш.
- Няма, не се бави.
Отделен вход ли?
- За рекламите.
Г-н Хамилтън?
- Това ще ни забави.
Извинете, г-н Хамилтън.
- Кажи, Бернита.
Пастор Бигс е тук.
Хенри!
- Джо...
Искам да говоря с теб.
Може ли...?
Нямам тайни от хората си.
Сядай.
- Размислих, не искам тази служба.
Да излезем.
- Не мога да оставя паството си, Джо.
А те няма да могат да пътуват дотук.
Хенри, сделката си е сделка.
Решението ми е окончателно.
Съжалявам.
С извинения не става.
"Свети Матей" не ме интересува.
Той е миналото, не бъдещето.
Само ако го изоставите.
Някога не можеше да оставиш своите,
щом натрупаш малко пари.
Нямаше къде да отидеш.
Но децата ни растяха с героите си.
- Опитвам се да съм мил,
защото с теб се знаем отдавна.
Старият пастор беше добър с мен.
Но този проект ще се осъществи.
- Как ще ме накараш да...
Не теб, а църквата. Ще я съборя.
- Как така?
Църквата е...
Защо съм в настоятелството
на църква, която не посещавам?
Дяконите идват при мен
и се оплакват, че сте пред фалит.
Купих ипотеката ви.
Църквата е моя и ще я съборя.
Земята струва повече без нея.
- Ще събориш моята църква?
Точно така!
И ще построя мол и тенис кортове.
Тенис кортове ли?
- Ще променим този квартал.
Ще привлечем истински пари.
- Сега разбирам.
Да. Мислиш, че ако не ги водя,
хората ще се предадат.
Затова ме привлече...
- Не, искам да ги водиш,
но към бъдещето.
- Чие бъдеще? Те не играят тенис.
Ела в църквата и виж кого нараняваш.
Виж лицата им,
семействата, децата им.
Хората са по-корави,
отколкото мислиш.
Виж какво, Хенри.
Те ще оцелеят.
И ти си мислиш,
че все още си един от нас?
"Тихо, това са Йосиф и Мария."
Това е моята реплика.
По-високо.
- "Тихо, това са Йосиф и Мария".
После Майкъл и Джесика пеят
онази много бавна песен.
Не е толкова бавна и е прекрасна.
Снощи скарахте ли се?
- Не, раздавахме коледни дарове.
Чорапите бяха голям удар.
- Знаех си.
За това беше права.
- Здравейте.
Татко! Джейсън се разболя и аз ще
бъда пастирът в "Рождество Христово".
Няма само да блея.
Страхотно.
Защото ще те слуша
един много специален човек.
С мама измислихме най-хубавия
ти подарък за Коледа.
Опаковахте ли го?
- Не съвсем.
Хаким!
Толкова ми липсваше.
Завинаги ли ще остане?
До Нова година, а после ще видим.
Имам една тайна за теб.
Линейката ми вече има сирена.
Бог да благослови мама, татко и баба.
И моята баба.
- Амин.
Готови ли сте, момчета?
- Помолихме се, защото сме на колене.
Чудесно.
Време е да си лягате. Хайде!
Лека нощ.
- Лека нощ!
И не говорете до късно!
Затвори вратата, ако обичаш.
Ще те запозная с Дъдли.
- Кой?
Онзи със сивото сако.
Помниш ли го?
"Коледа трябва да е най-радостният
ден в годината."
Хенри?
Искаш ли горещ шоколад?
- Не, благодаря.
Трябва да погледна бушоните.
Ако сложим още някоя лампичка,
току-виж сме подпалили къщата.
'"Коледа трябва да е най-радостният
ден в годината,
но за "Свети Матей"
е ден на отстъпление.
Не защото ще проповядвам
в друга църква, както мислите.
А защото собствениците на сградата
ще я разрушат.
Никой не е виновен
и не търсим вина.
Но явно въпреки усилията ни,
мечтата ни няма да се сбъдне.
Нека си спомняме хубавите моменти,
споделени през годините.
Смеха, експлодиралия котел,
песните, прославящи Бога.
Благодаря на всички ви
за усилията и приятелството.
Бог да ви благослови.
Обичам ви всичките."
Мога ли да ви помогна?
- Асистент съм на пастор Бигс.
Изчакайте в дневната, моля.
- Бернита, остави на мен.
Защо ме занимавате на Бъдни вечер,
за Бога?
Точно заради Бога.
- Бигс те е пратил.
Казах му да върви по дяволите.
- Не, той ще отиде в рая.
Няма как да промениш това.
- Не знам кой си...
Аз съм ангел.
Не твоят.
Боя се, че твоят е много далеч.
- Зает човек съм. Губиш времето ми.
Давам му друга църква,
"Свети Матей" е...
Какво е това?
- Като миналото ти, Джо.
Ти го оставяш, но то теб - не.
Какво виждате тук? Последното чудо
на "Недвижими имоти Хамилтън".
200 луксозни апартамента.
Развалило се е.
Дори не е включено в тока.
Страхотен фокус,
както и да го правиш.
Но не е достатъчно.
О, не!
Не е достатъчно да ме убеди.
Много повече ще ти трябва.
Който и да си ти.
- Не ме мисли.
Утре няма да ме помниш.
Но запомни това.
Виж истинската цена,
преди да сключиш сделката.
Това пък какво означава?
- Ти знаеш.
Послушай сърцето си.
И ще намериш пътя.
Тихо!
Това са Йосиф и Мария!
Къде са Йосиф и Мария?
Вижте невинния младенец.
Той е Божи Син помазан.
Затова празнувайте коледното утро.
- В което Божият Син се роди.
Джулия?
Дойдох да се сбогувам с теб.
- Не, ще се обадя на съвета.
Това е извън правомощията на съвета.
На най-високо ниво.
И е време.
В какъв смисъл?
- Време е.
30 години се надявах
да ме пратят тук.
Тук? Явно са те пращали
в много замрели квартали.
"Замрели" е относително понятие.
Но сега знам мястото си.
Заради мен ли е?
- Не.
Или може би мъничко.
Помниш ли, че ме пита какво
да правиш, ако огънят угасне?
Да?
Отговорът е да не го оставяш.
Ще те видим ли отново?
Не знам, да проверим
Пак ли?
Как да ти се отблагодаря?
- Вече ми благодари.
Бог да те благослови.
- Благодаря.
Г-жо Бигс, заповядайте.
- Песента ти не е свършила, Джесика.
Подмокри ме.
- Кой е сложил напикаваща се кукла?
Г-жо Бигс! Дева Мария избяга!
Това не е по Библията.
Направете нещо.
Най-добре върви.
Побързайте.
Най-хубавото магаренце.
Не беше зле, нали?
- Страхотни сте.
"Коледа трябва да е
най-радостният ден в годината.
Но днес за "Свети Матей"...
За "Свети Матей"
днес е ден на отстъпление.
Скъпи приятели.
Бог не ни е обещал идеален живот.
Това го пази за Отвъдното.
Докато сме тук, на тази Земя,
За успеха трябва да се трудим...
Не следва сценария.
- Справя се.
Може да е за работата си,
може да е за църквата.
Може да е за общността ни.
Може да е за брака ни.
Но добрата новина е, че Той
ни е дал две тайни оръжия.
Надеждата...
И любовта.
Това са нашите молитви.
А любовта...
Любовта е да се раздаваме.
Просто и ясно е.
Но в любовта има и прошка.
А прошката е за всички.
Тя е наше право, като правото
да дишаме и да се храним.
Или правото да се влюбим.
Понякога
приемаме любовта за даденост.
Прав ли съм?
Тези, които са ни най-близки
и най-скъпи,
точно тях забравяме най-често.
Но чудото е,
че когато обичаме някого,
всъщност ние обичаме Господ.
Погледнете лицата на тези,
които обичате...
Ще видите в тях Божието лице.
Но когато пътят е тъмен
и криволичещ,
Бог ще ни покаже светлината.
Той ще опази сърцата ни.
Знам. Защото Той вече ми помогна.
Ще попитате как.
Как?
Виждате ли...
Той ни праща ангели,
които чакат на дълга опашка,
за да помогнат
на всеки един от нас. И го правят!
Затова днес съм благословен.
Благословен съм с надежда,
с любов
и с вярата,
че мога да променя нещо.
Всички ние можем да спасим
нашата църква.
Можем да помогнем на бедните.
Можем да помогнем на младежите си.
На самотните
и на нуждаещите се.
Нека започнем сега.
Да продължим напред
с надеждата,
с любовта и с бъдещето
на нашия живот.
Вдигнете ръце и славете Бога.
Слава на Бога!
Обичам Господ Бог.
Той чу моя вик за помощ.
И съжали за всеки стон.
Докато съм на този свят,
докато боря се с бедите,
ще намирам убежище
пред Неговия трон.
Извинявай.
Може ли? Благодаря.
Остави на мен.
Обичам те, скъпа.
- И аз те обичам.
Радост на Земята,
радост на света,
защото земята е благословена.
Нека по долини,
планини и равнини
звукът на радостта ехти.
Нека всички чуят тази блага вест,
че Спасител се роди.
На земята и небето,
нека радост да цари.
Ставайте!
Пейте с нас!
Весела Коледа на всички.
Весела Коледа.
Бяхте страхотен днес.
Тук ли ще си напролет?
- Мисля да се женя тогава.
За кого?
- Ти как мислиш?
Нали си моето малко агънце.
Татко ли ще си имаме?
Ура!
Пасторът трябва да знае.
Нали ще си търси нова секретарка?
Джо, Весела Коледа.
- Тук ти е мястото, Хенри.
Обади ми се в понеделник,
да прехвърлим тази ипотека.
Това е чудесно!
- Обади се.
Хенри, ти успя.
- Не, скъпа, ние успяхме.
Хубава проповед, пасторе.
- Весела Коледа.
Весела Коледа!
Кой беше той?
- Може да е нов в квартала.
Насам, момчета.
Весела Коледа, Дъдли.
- И на теб, Джо.
Хайде, момчета!
- Дай ръка!
Мамо, взе ли подарък на Дъдли?
- Кой е Дъдли?
Много добре знаеш.
Това се случи много отдавна,
поне преди година.
Преди Хаким
да остане при нас завинаги.
Като мой истински брат.
- Прелест!
Сигурно си я украсявала цяла нощ.
- Мамо, ти си била.
Родителите ми още мислят,
че съм си измислил Дъдли.
Питат: "Къде е, ако е истински?"
Но както казах на татко:
"Въздухът не се вижда, но го дишаме.
Господ също не се вижда,
но знаем, че Го има."
Тогава татко се усмихна и каза:
"Синко, точно това наричаме вяра."
Превод и субтитри:
Мария Пеева
Редактор:
Веселина Пършорова
TVRipped, обработка и тайминг:
SKamber